# Federated Learning

最近开始接触联邦学习，工作上的事情比较琐碎，想趁这个机会把这里面的概念原理梳理清楚

## 隐私与安全
- 同态加密
- 有中央协调方和无中央协调方（p2p）

## 分布式机器学习（DML）
很多人把联邦学习看作是分布式机器学习的下一步发
包含很多方面

- 训练数据的分布式存储
- 计算任务的分布式操作
- 模型服务的分布式部署

通常来说DML可以分为两类
- 面向扩展性的 
处理更大的数据量，数据横向划分

- 面向隐私保护的，数据纵向划分
保护用户隐私和数据安全，这个和联邦学习关系紧密，是我们关注的重点！
可以保护一下方面
1 训练数据输入
2 预测标签输出
3 模型信息
4 身份识别信息
### 隐私保护决策树
1. 不经意安全协议

### 隐私保护方法
1. 模糊处理
随机化，添加噪声，修改数据，使其拥有某一级别的隐私，如差分隐私
2. 密码学方法
通过不将输入值传给其他参与方的方式或者不以明文方式传输，使分布式计算过程安全化。如MPC安全多方计算，包括不经意传输，私密共享，混淆电路和同态加密


### 面向隐私保护的梯度下降方法



## VFL 纵向联邦学习系统

一般由两部组成
1. 首先对齐具有相同ID，但是分布于不同参与方的实体
加密的用户ID对齐技术
2. 然后给予这些已对齐的实体执行加密的（或隐私保护的）模型训练


# 同态加密
A way to delegate processing of your data, without giving away access to it.

而2009年9月克雷格·金特里的论文[1]从数学上提出了“全同态加密”（英語：Fully homomorphic encryption）的可行方法，即可以在不解密的条件下对加密数据进行任何可以在明文上进行的运算，使这项技术取得了决定性的突破

如果未来真的做出了Practical Fully Homomorphic Encryption，那么Gentry一定可以得到图灵奖

需要某种加密方案既支持加法同态也支持乘法同态
# 差分隐私 Differential Privacy

# 不经意传输 Obilvious Transfer

# 安全多方计算SMC
百万富翁难题，姚期智。两个百万富翁X和Y想知道他们两个谁更富有，但他们都不想让对方知道自己财富的任何信息。在双方都不提供真实财富信息的情况下，如何比较两个人的财富多少，并给出可信证明。
安全多方计算

# 密钥分享 Secret Sharing


## 经典加密算法
1. MD5
MD5 用的是 哈希函数，它的典型应用是对一段信息产生 信息摘要，以 防止被篡改。MD5 不是一种 加密算法 而是 摘要算法。无论是多长的输入，MD5 都会输出长度为 128bits 的一个串 (通常用 16 进制 表示为 32 个字符)。

2. SHA
SHA1 是和 MD5 一样流行的 消息摘要算法，然而 SHA1 比 MD5 的 安全性更强。对于长度小于 2 ^ 64 位的消息，SHA1 会产生一个 160 位的 消息摘要。基于 MD5、SHA1 的信息摘要特性以及 不可逆 (一般而言)，可以被应用在检查 文件完整性 以及 数字签名 等场景。

3. 对称加密算法有：AES和DES

4. 非对称加密（RSA）
RSA 加密算法是目前最有影响力的 公钥加密算法，并且被普遍认为是目前 最优秀的公钥方案 之一。RSA 是第一个能同时用于 加密 和 数字签名 的算法，它能够 抵抗 到目前为止已知的 所有密码攻击，已被 ISO 推荐为公钥数据加密标准。

非对称加密，速度慢，只能处理少量数据